Когда перезимуешь сорок зим, И сеть морщин равнину лба разъест, Покажется ненужным и чужим Желанный мир раскрашенных одежд: И на вопрос, где скрыт природный клад Весёлых и беспечных юных дней,
Зеркальному скажи изображенью: «Твоё лицо стареет год от года; Попробуй жить, используя мгновенье, И стать началом жизни для кого-то». Зачем земле, невспаханной, страдать, Зачем в бурьяне гибнуть, полной сил? И как того несчастного назвать, Кто свой талант в земле похоронил? Ты — отраженье матери родной, Ты воскрешаешь молодость её. В богатых окнах осени златойУвидеть можно счастие своё. И помни, смертный, если ты — живой, С тобой умрёт зеркальный образ твой.
На дно глазниц укажешь невпопад И тяжесть ощутишь в груди своей. О, если бы узнал предназначенье, Оставил труд, плод чувства и ума: «Вот сил моих ушедших устремленье», — Ответ звучал достойно бы весьма! Свет юности, взбурли ключом в крови, Согрей, взбодри, и сердце оживи. От лучших ждёт наследников природа, Жизнь продолжает Роза Красоты, И если зрелость видит тень исхода, Поможет внукам избежать беды: Тому, кто любит свет в себе одном,Тому, кто увлечён собой, прекрасным,Напомнить нужно: мчась за миражом,Становишься врагом своим ужасным:Ведь ты узора общего — частица,И только вестник будущего дня, Не позволяя почке распуститься, Зачахнешь, не оставив даже пня:Опомнись же, иначе — ров земли Сжуёт однажды косточки твои.